# La relación 1:1 no identificativa

Supongamos que tenemos una empresa donde cada empleado tiene una única cuenta de correo electrónico corporativo y cada cuenta de correo electrónico está asignada a un único empleado. Tenemos dos entidades: "Empleado" y "CuentaCorreo".

### Entidad: Empleado

- ID_Empleado (PK)
- Nombre
- Apellido
- Fecha_de_Nacimiento

### Entidad: CuentaCorreo

- ID_CuentaCorreo (PK)
- ID_Empleado (FK, UNIQUE)
- Correo_Electronico
- Fecha_Creacion

En este caso, la relación 1:1 no identificativa se crea mediante la clave foránea (FK) ID_Empleado en la entidad "CuentaCorreo". Cada empleado tiene exactamente una cuenta de correo electrónico corporativo y cada cuenta de correo electrónico está asignada a un único empleado. La relación no es identificativa porque el ID_CuentaCorreo en la entidad "CuentaCorreo" es su propia clave primaria (PK) y no depende de la clave primaria de la entidad "Empleado". La restricción UNIQUE en la columna ID_Empleado de la entidad "CuentaCorreo" asegura que no se asignen varias cuentas de correo electrónico al mismo empleado.


## La relación 1:1 identificativa

Un ejemplo de relación 1:1 identificativa podría ser la relación entre una persona y su número de seguro social en un país. Supongamos que tenemos dos entidades: "Persona" y "SeguroSocial".

### Entidad: Persona

- ID_Persona (PK)
- Nombre
- Apellido
- Fecha_de_Nacimiento

### Entidad: SeguroSocial

- ID_Persona (PK, FK)
- Numero_Seguro_Social
- Fecha_Expedicion

En este caso, la relación 1:1 identificativa se crea mediante la clave primaria (PK) ID_Persona en ambas entidades. La clave primaria de "SeguroSocial" es también una clave foránea (FK) que hace referencia a la entidad "Persona". Cada persona tiene un único número de seguro social y cada número de seguro social corresponde a una única persona.

La relación es identificativa porque la entidad "SeguroSocial" no tiene una clave primaria independiente, sino que su clave primaria depende de la clave primaria de la entidad "Persona".





## Ejemplo de una no identificativa de 1:n

Un ejemplo de una relación no identificativa de 1:n podría ser la relación entre una empresa y sus empleados. Supongamos que tenemos dos entidades: "Empresa" y "Empleado".

### Entidad: Empresa

- ID_Empresa (PK)
- Nombre
- Dirección
- Teléfono

### Entidad: Empleado

- ID_Empleado (PK)
- Nombre
- Apellido
- Fecha_de_Nacimiento
- ID_Empresa (FK)


## Ejemplo de una identificativa de 1:n

Un ejemplo de relación identificativa 1:n podría ser la relación entre un álbum de música y sus canciones. Supongamos que tenemos dos entidades: "Álbum" y "Canción".

### Entidad: Álbum

- ID_Álbum (PK)
- Nombre
- Artista
- Fecha_de_Lanzamiento

### Entidad: Canción

- ID_Álbum (PK, FK)
- Número_de_Pista (PK)
- Nombre
- Duración

En este caso, la relación 1:n identificativa se crea mediante la clave primaria (PK) ID_Álbum en ambas entidades. Un álbum puede tener varias canciones, pero cada canción pertenece a un único álbum.

La relación es identificativa porque la clave primaria de la entidad "Canción" (ID_Álbum, Número_de_Pista) depende en parte de la clave primaria de la entidad "Álbum" (ID_Álbum).